Falando sério,
em todos esses anos que nos conhecemos,
eu já te enganei alguma vez?
Não.
Eu já enganei algum
amigo seu?
Também não.
Eu sou confiável.
Realmente não.
Espera aí,
abaixa o volume da TV.
Isso...
Vocês sabem
quantas pessoas fazem comércio
entre a China e a Rússia
todo ano?
Sabem?
Não sei.
Cem mil pessoas.
Você sabe quanto essas cem mil pessoas
geram em valor
de comércio?
Isso também não sei.
Um bilhão, oitocentos milhões...
Quarenta bilhões.
Quarenta bilhões?
Façam as contas,
esses quarenta bilhões divididos por cem mil pessoas,
por cabeça,
quanto cada um ganha?
Sério, ir pra lá agora
é ganhar dinheiro de olhos fechados.
Mesmo que não ganhem dinheiro,
podem considerar como turismo.
Conhecer a Rússia,
ver o mundo,
não é ótimo?
Se dá pra ganhar dinheiro, é ótimo mesmo.
Mas se a gente for,
onde vamos ficar? É seguro?
Com certeza melhor que aqui.
Pelo menos não é no subsolo, né?
Limpo, higiênico.
Tenho um brother lá.
Tudo
vai estar organizado direitinho.
Como conheceu?
Perseguindo você?
Olha, fecha essa boca,
você não sabe conversar.
Jun,
indo uma vez,
quanto dá pra ganhar?
Das vezes que fui, o mínimo que ganhei
foi uns cinco, seis mil.
Tanto assim?
Dólares.
Indo pra Rússia não ganha em rublos?
Você não entende,
comércio internacional, moeda internacional.
Eu preciso gravar a fita de acompanhamento,
realmente preciso de dinheiro.
A gente não tem a fita?
O professor disse que precisa ser mais profissional.
Brother,
seus dois amigos estão interessados.
Você, não pensa em nada,
só trabalha comigo de boa.
Você não pode viver sempre do dinheiro da família, né?
Se eu gastasse o dinheiro da família,
eu estaria morando aqui?
Então você já não é mais criança,
não deveria
arrumar uma namorada?
Cara...
Isso é
desilusão amorosa.
Terminar é até melhor,
agora temos que ganhar dinheiro mesmo.
Pensa bem,
o que as garotas querem hoje em dia?
Não é?
Querem sua aparência?
Impossível, né?
Você com essa cara de bobo,
nem é tão bonito quanto eu.
O que elas querem é segurança.
Aquela garota com certeza foi por causa de dinheiro
que fugiu com outro.
Então vamos ganhar dinheiro,
ganhar muito e deixá-la com raiva.
Vamos nessa!
Isso aí!
É só uma vida, não é?
Isso mesmo.
Eu topo,
vou voltar dirigindo um carrão também.
Então nós dois vamos também,
mais gente é mais seguro.
Isso, vamos os quatro,
indo e voltando,
podemos trazer muito mais mercadoria.
Como o mais velho aqui,
vou falar logo as coisas claras:
entre irmãos, contas claras.
Vamos dividir
de acordo com o que cada um investir, beleza?
Beleza.
Quanto você vai colocar?
Então eu coloco dois mil.
E você?
Eu coloco mil.
Nós dois somos uma família,
três mil no total.
Certo.
Quanto você vai colocar?
Eu coloco novecentos,
dá pra comprar a passagem de trem?
Claro que pode.
Quem coloca mais, ganha mais,
quem coloca menos, ganha menos,
mas não tem problema.
O importante é que estamos juntos nisso.
Vem, Jun.
Um brinde pra você.
Vamos lá.
Nem sei se comeu bem.
Comi bem, comi bem.
Então nos vemos outro dia.
Tá bom, tá bom.
O Sr. Chu está esperando por você.
Olha só você, menina.
Se eu soubesse que você estava procurando
alguém como o Sr. Chu,
por que eu te apresentaria
aquele colega?
Você nem perguntou
quantos anos ele tem,
qual é a situação da família dele.
Que história é essa de idade?
Você não disse
que bastava resolver as coisas em Pequim
e pronto?
Chega.
A mamãe vai voltar
para arrumar sua mala.
Sr. Chu.
Eu... eu não vou atrapalhar vocês, tá?
Tchau.
Desculpa aí,
minha mãe é assim mesmo.
Não precisa se desculpar.
Eu achei ótimo.
Ah, é verdade.
Já comprei as passagens,
de Hangzhou para Pequim.
Se você está ansiosa para voltar,
a gente volta de avião.
Caso contrário,
tenho outra sugestão.
Quero voltar logo para Pequim,
voltar logo para o Dongqu Chunlai.
Obrigada.
Então vamos de avião.
Não vá embora, fique em casa.
Não quero ouvir nenhum barulho.
Eu só quero viver todos os dias
como estamos vivendo agora.
Eu também não quero ir embora.
Eu também quero todos os dias
ficar em casa com a esposa e os filhos.
Mas o trabalho está pela metade,
se você me pedir para parar,
vou ficar angustiado.
Três pessoas, juntas,
o coração fica satisfeito.
Me dê mais um ano, só um ano.
Só um ano.
Um ano.
Cao Ye!
Pai,
estou voltando para Pequim.
As lanternas estão prontas,
mas não vou mais pintar esse quadro.
Estou cansado.
Eu deveria ter te escutado antes,
ser mais prático.
Essa coisa de sonhos,
algumas pessoas alcançam nas pontas dos pés,
outras nunca chegam perto na vida toda.
Pai,
só o dinheiro
pode fazer com que nós dois
não precisemos mais aturar humilhações.
Pai,
decidi mudar meu jeito de viver.
Espere por boas notícias minhas.
Ranran!
Dongbei, feliz Ano Novo!
Feliz Ano Novo, feliz Ano Novo!
Como você voltou tão cedo?
É que estava com saudades de vocês.
Com saudades de nós?
Nessa época, passagem de trem para Pequim
não é fácil de conseguir.
Como você conseguiu?
Pedi ajuda a um amigo.
Esse seu amigo é bem influente, hein?
E eles,
já voltaram?
Você fala do Tao Liangliang?
Estou falando da Zhuangzhuang.
Zhuangzhuang, Liangliang
e Xu Shengli,
os três
foram embora com um atravessador de Pequim.
Para onde foram?
Rússia.
O que foram fazer na Rússia?
Ganhar dinheiro, ora.
Você acha
que foram passear na Rússia?
Deixa eu te dizer,
quem entende sabe
que naquele lugar, na Rússia,
revender mercadoria não é nada fácil.
Descanse um pouco.
Tudo bem.
Jun,
minhas costas estão quase quebrando.
Eu paguei por essa passagem de trem,
queria dormir bastante.
Agora
já faz três dias e três noites sem dormir direito.
Senta você.
Tudo bem, vai você.
Vai logo.
Não consigo esticar as costas,
nem as pernas.
Quando a gente chega?
Jun.
Mal consegui dormir um pouco.
Fecha a boca.
Já vamos chegar.
Você fala demais.
Agora não chegamos ainda
e também não dá pra voltar.
Você me jogou embaixo do caminhão
e nem sei onde estou.
Não consigo dormir nada.
Agora
estou aqui com um monte de sacos
tentando dormir.
Você é demais, hein.
Como você pôde
te trazer aqui?
Estou quase sendo esmagado
por esse saco de plástico.
Esse lugar onde você está agora
se chama Blagoveshchensk.
Sabe onde fica?
Você entenderia se eu te dissesse?
É melhor você descansar um pouco.
Daqui a pouco ainda tem trabalho.
Tenha cuidado.
Não, eu...
Ter cuidado?
Com mais de dez sacos em cima de mim,
quando eu já passei por esse sofrimento?
Rápido,
para de falar besteira.
Tire uma soneca,
guarde suas energias,
ainda tem trabalho daqui a pouco.
Ainda tem ovo.
Pega mais um ovo.
Como vou tirar soneca?
Aqui em cima está cheio de bagagem,
não sobrou espaço nenhum pra mim.
Então não tire soneca.
Eu estava pensando
Trouxe você para passear,
não imaginei
que ia virar entrega de carga.
A gente saiu para fazer negócios,
está ótimo.
Esse miojo está uma delícia.
Come você.
Acorda, acorda.
Vai começar a batalha.
Vai começar a batalha!
Sigam minhas ordens,
olho vivo, mão rápida
e perna ligeira, entenderam?
Daqui a pouco.
Minha perna está dormente.
Vamos, vamos.
O que está acontecendo?
Desçam do carro.
Ei, eu disse o que você vai me dar,
me dê o que eu pedir!
Vamos, com licença,
dá licença.
Abra a janela.
Vem, deixa comigo.
Aquele, eu quero aquele.
Já vai, já vai.
Três por um, três por um.
Muito bom.
Pegue o que você gostar.
Pegue o que quiser.
Muito bom, muito bom.
Cuidado, cuidado.
Jun,
depois de comer, tire uma soneca
e descanse bem.
Vocês também comam alguma coisa logo,
recuperem as energias,
ainda temos mais duas paradas pela frente.
Minha voz já está rouca de tanto gritar.
Essa viagem parece uma batalha,
nunca vi nada assim.
O dinheiro caindo como chuva,
sem parar!
É inacreditável!
Como diz o ditado,
Tempo é dinheiro, certo?
Olha só,
nós provamos que
tempo é dinheiro.
Isso tudo é o que acabamos de ganhar.
Vamos verificar a proporção
e dividir.
Vamos dividir aqui mesmo?
Dividir aqui mesmo.
Cada vez que ganharmos, dividimos,
assim evitamos confusão depois.
Foi só um pouquinho de tempo
e já ganhamos tanto assim.
Ainda nem chegamos em Moscou.
Seguindo o irmão da sorte, temos sorte.
Ganhando dinheiro daqui até Moscou,
e de Moscou ganhando dinheiro na volta.
Jun, se eu soubesse,
teria procurado
todos os meus parentes
e pedido dinheiro emprestado pra entrar nessa.
Se arrependeu, né?
Só pagou a passagem do trem.
Devia ter investido mais.
Lembram daqueles
três pontos que eu falei?
Repitam.
Olhos rápidos, mãos precisas.
Olhos precisos, mãos rápidas,
pés ágeis.
Isso.
Firme, preciso e certeiro.
Lembrem desses três pontos,
nós quatro unidos como uma corda,
vamos lá ganhar dinheiro!
Tomar a fortaleza!
Me dá um gole.
Pega, vai, bebe.
Você também come um pouco, recupera as energias.
Estou morrendo de fome, sério.
Tem ovos ali,
tem ovos ali,
na sacola azul.
Sacola azul, isso.
Tinha ovos aqui e não falou antes?
Espera um pouco.
O trem já está chegando.
Irmão,
todas as nossas malas e sacolas
vendemos tudo no trem.
Seis dias de trem.
Virei um milionário sentado aqui!
Isso é bom demais!
Atravessador, atravessador!
É ganhar dinheiro indo
e ganhar dinheiro voltando,
aí sim é ser atravessador.
Como você tocando aquele saxofone velho,
só soltando ar sem puxar ar,
como vai funcionar?
Ganhar dinheiro indo e voltando,
você é que sabe fazer as contas.
Agora que vendemos tudo,
o que vamos vender?
Essa cabeça inteligente do seu irmão
está cheia
de sabedoria.
Antes de vir,
pedi para um amigo de Pequim
enviar uma remessa para cá.
Calças jeans e roupas de outono.
Só precisamos buscar.
Então, por que não trouxemos
tudo junto quando viemos?
Nós quatro com oito mãos
não conseguimos carregar tudo isso.
É uma quantidade enorme de mercadoria,
precisamos de um caminhão.
Eu pensei que não devíamos vir de mãos vazias,
né?
Nas idas e vindas,
vamos carregando e vendendo.
E depois,
vendemos as grandes cargas.
Ainda vamos vender na estação de trem?
Não,
temos que ir para o mercado grande.
Na Rússia tem especialmente
aquele tipo fornecido para chineses
para vender mercadorias aos russos,
um mercado grande.
É nesse tipo de mercado que se ganha muito dinheiro.
Vocês três precisam tomar uma decisão.
Vocês querem vir aqui
só para fazer turismo
ou seguir o mano Boa Sorte para ter sorte
e investir esse dinheirinho que vocês ganharam
para ganharmos muito dinheiro juntos?
Claro que vamos continuar,
quem não faria um negócio de multiplicar dinheiro?
Nós dois também vamos investir tudo.
Vamos fazer, é uma experiência de vida.
Fazer negócios aqui,
vocês precisam ter cuidado.
Tem todo tipo de gente.
Às vezes eles enganam qualquer um.
Então nós quatro
viemos inteiros
e como irmão mais velho,
vou levar nós quatro
de volta inteiros.
Entenderam?
Façam qualquer coisa
com muito, muito cuidado.
Sigam minhas instruções.
Minha garganta está péssima,
vou comprar um kvas para umedecer.
Fiquem perto de mim.
Vamos, rápido.
Vamos, vamos.
Chegamos.
Motorista, espere um pouco.
Vamos pegar as bagagens.
Esta é a casa do meu amigo.
É mais barato que hotel.
O ambiente é bom
e é confortável para ficar.
Embora fique um pouco longe da cidade,
esse carro
podemos pegar emprestado
para transportar coisas
e tudo mais.
Sofia.
Esta casa é muito boa.
Parece bem grande.
Sofia.
Até que é bonita.
Xiaojun.
Sofia, Sofia, Sofia.
Nos encontramos de novo.
Eu também vou dar um beijinho.
Está muito frio, vamos entrar.
Vamos entrar, vamos entrar.
Como você está ultimamente?
Sim, estou bem.
Num piscar de olhos, já faz tanto tempo que não nos vemos.
Então,
a gente ainda entra agora?
O problema é que a gente não sabe
qual é a situação agora.
Vem,
toma um chá.
Olá, olá.
Olá.
Não, não.
Não se incomode.
Quem beber se serve, sem problema.
Deixa eu apresentar todo mundo.
Sofia,
ela é
minha melhor amiga.
Muito, muito boa amiga.
Cara...
Amiga? Vocês dois se beijaram agora há pouco.
Não é isso, é etiqueta,
você entende de etiqueta?
É o costume local.
Caipira.
Esse é o Shengri.
Olá.
E essa é a Zhuangzhuang.
Xiaojun é meu amigo de infância.
Eu não me chamo Xiaojun.
Liangliang, Liangliang é meu amigo de infância.
Você não entende,
depois eu te explico.
Então, dessa vez
eu trouxe eles junto
pra conhecer o mundo.
E também ganhar um dinheiro juntos.
Olá, cunhada.
Olá, olá.
Os amigos do Xiaojun
são meus amigos.
Bem-vindos à Rússia.
Fala chinês tão bem!
Fala muito bem mesmo.
Sentem-se, sentem-se.
Vamos conversar sentados.
Não, tudo bem, tudo bem.
Tudo bem, aproveito pra
contar pra vocês
como eu
conheci a Sofia.
Relaxa, fica tranquilo.
Não é isso.
O que você está falando...
Eu sou aquele...
No começo,
eu vim sozinho
pra Rússia fazer negócios.
Recém-chegado,
sem conhecer ninguém nem nada.
E aí eu acabei encontrando
aquele dia que estavam checando documentos,
e eu tinha esquecido meus documentos.
Mas eu não conseguia me explicar,
fiquei fazendo gestos pra eles,
eles não entendiam o que eu fazia,
e insistiam em me levar.
Justo no momento em que iam me levar,
nos meus ouvidos
ecoou uma voz celestial.
O que vocês estão fazendo?
Eu falo chinês.
Quando me virei,
Sofia estava ali contra a luz,
o sol brilhando sobre ela,
todo dourado.
Como um anjo
descendo à Terra.
Ela, com seu mandarim perfeito,
me salvou.
Agora quando falo disso,
olha, fico todo arrepiado.
Obrigado, muito obrigado.
Essa história merece um aplauso.
Eu,
trabalho com artesanato na Rússia.
Depois que conheci o Xiaojun,
meu artesanato
começou a ser vendido na China.
Então conhecê-lo
foi realmente minha sorte.
Conhecer você também foi sorte da minha vida passada,
de muitas vidas.
Meus ancestrais devem estar celebrando.
Você não disse que
adora chá chinês?
Pedi especialmente para alguém trazer isso para você.
Da Hong Pao de Yunnan.
E também esse Maojian, chá verde.
E tem mais isso.
Esse você com certeza nunca viu.
Como dizemos em Pequim,
isso é o máximo.
Doces da Daoxiangcun.
Experimenta.
Se gostar, trago todo dia para você.
Que caixa bonita, olha.
Também trouxe duas garrafas de bebida.
Da última vez bebemos sua vodca.
Nunca bebi com você,
vomitei no seu tapete,
que vergonha.
Desta vez trouxe duas garrafas de Erguotou,
experimenta.
Vamos competir de novo.
E então,
quarenta e seis graus.
E então...
Até sabe que é quarenta e seis graus.
Comprei isso pra você no shopping,
essa roupa de couro de cordeiro.
Isso aqui é tudo de pele de marta.
Não sabia seu tamanho,
então comprei qualquer uma.
Experimenta,
vê se você gosta.
Tive medo de você não gostar de uma,
então comprei mais duas.
Mas sabe o que é engraçado?
Depois de comprar, olhei
e era fabricado na Rússia.
Aí eu fiquei...
Que mico!
Mas tudo bem,
se você gostar, usa.
E então...
Se você precisar,
compro mais.
Comprar o quê?
Não acredito, desta vez você trouxe
tantos presentes!
Você me ajudou tanto, é o mínimo.
Você ainda lembra que eu gosto de chá chinês.
Ah, é mesmo.
Eu arranjei quartos para todos vocês.
Xiaojun me disse
que vocês têm um jovem casal aqui.
É mesmo?
Então, aqui do meu lado,
tenho exatamente dois quartos.
Não, não precisa.
Um quarto para a senhora,
e então
um quarto para nós dois.
Um quarto para ela,
Você não vai ficar?
Eu fico aqui.
Cunhada,
ele não é...
Você e o Jun
podem dividir um quarto.
Faz tempo que não se veem.
Cala essa boca!
Você não sabe quando parar de falar.
Não estou te ajudando?
Nós realmente somos...
Somos amigos, tá bom?
Amigos, você
fica fazendo brincadeiras sem noção.
Ele não sabe brincar direito.
Não ligue para ele.
Então onde você vai ficar?
Nós...
nós três podemos dividir um quarto.
Nós três num quarto só.
Ótimo.
Tá bom.
Foi um mal-entendido.
Ah, é verdade,
daqui a pouco
empresta seu carro pra gente de novo.
A gente vai buscar umas mercadorias
para vender no mercado amanhã.
Não é incômodo, né?
Sem problema,
a chave está no lugar de sempre.
Então vamos nós três agora.
Espera aí.
Vocês vão sem mim.
Não descansei bem esses dias.
Vou descansar mais cedo hoje.
Preciso recuperar as energias.
Minhas costas estão um pouco tensas.
Ele sempre arruma desculpa pra não fazer nada.
Tudo bem, então descansa.
Então, Zhuangzhuang,
você também descansa.
Eu vou com você.
Não precisa, nós dois vamos.
Tá bom.
Vai dar certo?
Vai sim.
Então nós...
Então, então vamos lá.
Então você não precisa nos esperar.
Descanse um pouco.
Tudo bem.
Então...
Tomem cuidado.
Fecha a boca.
Eu te ajudo.
Não fique brincando.
Tomem cuidado.
Você está me difamando.
Sério mesmo.
Conversem à vontade.
Vamos sim.
Devagar.
Parem de falar besteira.
Desculpe o incômodo.
Desculpe incomodar.
Não tem problema, tudo bem.
A canção "Troika"
é uma música russa.
Sim.
Por quê? Você gosta de cantar?
Gelo e neve cobrem o rio Volga,
sobre o rio gelado.
Vamos cantar juntos.
Agora há pouco lá dentro,
com aquela Sofia,
Será, será...
Você acha que
eu falei demais,
fiquei nervoso demais?
Não,
você se saiu muito bem agora há pouco.
Então tá bom.
É que o Liangliang fez aquela piada,
não foi sem noção?
Como pode fazer isso?
Nossa amizade tão pura
com essa piada dele
acabou toda estragada.
Vou trazer o Liangliang aqui.
Não, não, não.
Deixa eles descansarem, cara.
Jun,
você conhece bem essa região mesmo?
Com certeza.
Na verdade, na Rússia,
tem muita gente fazendo negócios.
Onde quer que seja,
todos dão um pouco de respeito ao irmão Jun.
Certo.
Olha só, quando peço pro Liangliang fazer alguma coisa,
ou é dor nas costas ou é dor no traseiro.
Não é como você.
Mesmo sendo estudante de artes,
não parece nada cansado da viagem.
Tô bem.
Pra falar a verdade,
quando o Liangliang mostrou aquele monte de cartões seus,
naquela hora,
eu ainda não tinha entendido
que tipo de pessoa você era.
Agora sabe que tipo de pessoa eu sou?
Muitas qualidades,
assim como os defeitos.
Entra no carro que a gente conversa.
Beleza.
Vamos falar das qualidades ou dos defeitos?
Tenho que te contar os prós e contras, mano.
O importante é
que faz tanto tempo
que você não vê a Sofia, né?
Fica feliz só de ver ela.
A gente sozinho
fazendo negócios no exterior,
é sério,
às vezes
falta companhia, sabe como é?
Trabalhar com vocês
me deixa feliz.
Acabei de vender mais vinte.
Confere aí, deve estar certo.
O que você está fazendo aqui?
Aquele cara de Shandong foi ao banheiro
e me pediu para cuidar da barraca dele.
Você é muito inocente.
Está sendo enganado.
Ele saiu para passear
e deixou você cuidando.
Ele te paga?
Somos todos conterrâneos, não somos?
Essa coisa...
Vende muito bem aqui, né?
Quando a gente terminar de vender,
podemos trazer mais um pouco?
Esse produto
é essencial nesta época do ano.
Daqui a um mês não vai valer mais nada.
Gastar dinheiro com passagem de trem pra fazer outra viagem
não compensa.
Jun,
vi que essas jaquetas de couro vendem muito bem.
Dá muito mais lucro que o nosso negócio.
É verdade,
mas o custo daquilo é alto,
e o peso é grande.
Você sabe que cada um de nós
pra vender aqui
tem um limite de peso
isento de impostos.
Então com volume maior a gente ganha mais.
Eu calculei os dois lados.
O melhor vendedor dele
ganha quase o mesmo que a gente.
Muito bom! Muito bom!
Muito bom! Muito bom! Muito bom!
Muito bom!
Muito bom! Muito bom!
Roupas térmicas!
Leve um conjunto!
Este aqui fica bonito,
fica bonito em você.
O tamanho também está bom.
Este aqui,
se você usar,
vai conseguir namorada na hora.
Muito bom, muito bom.
Ótimo, obrigado.
Tchau.
Me dá um casaco.
Eu disse que vende bem, né?
Pode ficar com o troco.
Volte sempre!
Obrigado, obrigado.
Tchau, tchau.
Muito bom.
Jun,
acho que se a gente
conseguisse vender junto com aquele que vende jaquetas de couro ali na frente,
vendendo em conjunto,
o negócio ia melhorar.
Eu também percebi.
E se a gente vendesse em conjuntos completos,
não seria melhor?
Por exemplo,
jaqueta de couro com calça jeans,
depois blusa por baixo,
boné, cachecol e tal,
daria pra ganhar mais.
O preço de compra é alto, o custo é alto.
Nós quatro
investimos quanto no total, né?
E se você comprar
e conseguir vender, tudo bem,
mas se não vender,
nosso dinheiro não vai pelo ralo?
Vocês dois não esqueceram
aquela história das camisas do Maradona?
Ainda estão estocadas no meu quarto.
Cala a boca,
sempre tocando na ferida.
É verdade,
estocar é muito arriscado.
Hoje a gente ganhou bastante,
que tal a gente achar um lugar pra comer?
O resto a gente vende amanhã.
Olha você,
não faz nada,
sua boca é frouxa,
muito frouxa mesmo,
ganha um pouco e já quer comer.
Que tal assim,
vocês vão comer,
eu vendo mais um pouco aqui
e a gente se vê em casa à noite.
Você consegue achar o caminho de volta?
O caminho.
Então você fica aqui vendendo.
Então eu levo esse cara
pra comer alguma coisa.
Depois
você arruma toda essa mercadoria
e leva o carro de volta também.
Tá bom, pode deixar,
a gente volta andando.
Zhuangzhuang, você está com fome?
Então, então vai com eles.
Tá bom, vamos.
Vamos.
Até logo.
Você consegue ficar aqui sozinho?
Ele só pensa em dinheiro.
Vamos.
Que tal assim,
eu fico aqui fazendo companhia para ele.
Tá bom.
Vamos, vamos embora.
Tá bom, então você fica.
Não, estou com fome, estou com fome.
Obrigado.
Cuidem-se.
Você já comeu sopa de beterraba?
Nunca comi.
Moço, posso perguntar uma coisa?
Acabei de ver uma pessoa
trocando algo por uma garrafa de água.
Neste mercado,
dá pra fazer escambo?
Sim.
Desde que seja algo bom e valioso,
pode trocar.
Pode trocar, né?
Isso, pode trocar.
Obrigado.
De nada.
Ficam dizendo que eu só penso em dinheiro,
e que sou mesquinho.
Vão ver eu ganhar muito dinheiro!
Xu Shengli!
Você não foi com eles?
Ainda relembrando o passado?
Não, não.
Você é tão mesquinho
quanto uma unha.
Então você não foi com eles
porque estava preocupada comigo?
Eu imaginei
que você ia pensar naquilo.
Eu não pensei,
não pensei em nada.
Agora sim combina.
Você até sabe combinar agora.
Não é isso,
é que fico muito tempo com você,
acabo aprendendo.
É, você é boa nisso.
Nós dois combinamos?
Nós combinamos demais!
Quem combina com você?
Então quem combina com você?
Eu disse calça jeans
combinando com jaqueta de couro.
É, combina mesmo.
Suas mãos estão tão vermelhas de frio.
Vou te dar minhas luvas.
Vem.
Vem, mão esquerda.
Vem, coloca.
Esta aqui.
Vem.
Coloca.
E aí?
Oito,
nove.
Dez.
Gancho,
círculo.
Não é.
Vocês dois só voltam agora?
O que foram fazer?
Não vendemos nada,
trouxemos tudo de volta.
Olha essa empolgação,
tem uma criança nessa bolsa?
Segura.
O que é isso?
E aí?
Ficou bonito?
Você é alta,
e tem uma aparência bonita,
então qualquer coisa que vestir vai ficar bem.
Não está mal.
Vocês dois foram fazer compras à tarde?
Não,
nós fomos buscar amostras.
Ainda estão pensando nisso?
Sim, é bonito,
mas o custo é muito alto.
Eu não disse?
Nosso capital não é suficiente.
Não precisa de capital,
é só pegar nossa mercadoria
e trocar com eles.
Tem uma coisa boa dessas?
Não,
é que agora não precisa pagar.
Quando a mercadoria for vendida,
a gente paga a diferença.
Pagar a diferença?
O que significa isso?
Não entendi.
É assim:
nossa mercadoria tem lucro baixo,
mas vende rápido.
A gente ganha dinheiro rápido.
Claro que eles topam trocar.
Nós dois pensamos
em pegar as jaquetas de couro deles,
juntar com nossas calças jeans,
adicionar um suéter
e vender tudo junto.
Descobrimos que
no mercado daqui
a mercadoria vem em pacotes fechados.
Tem que separar tudo
e ainda tem muitos defeitos.
Aqueles clientes avulsos do mercado
ainda precisam gastar tempo e energia
para combinar e escolher.
Então nós dois tivemos uma ideia:
pegar nossas roupas
e vender como conjuntos prontos.
Exatamente.
Nós dois
observamos o mercado
e quem faz isso
são apenas algumas lojas.
E além disso,
eles vendem muito caro.
Se a gente vender um pouco mais barato,
já ganhamos mais do que agora.
Então a gente vai até esses comerciantes,
assina um acordo,
e depois que vender tudo,
a gente paga a diferença pra eles.
Pronto.
Me diz só uma coisa:
dá dinheiro ou não?
Dá, dá muito dinheiro.
Se dá dinheiro, claro que a gente faz.
Quem não faria um negócio lucrativo desses?
Quando vi vocês em Pequim,
olhando pra cara de vocês,
já achei que vocês
tinham cara de quem ganha dinheiro.
Têm cara de sucesso,
boa aparência.
Espera aí,
em Pequim
você não estava falando de nós três?
Você também tem boa aparência,
mas não tem cara de dinheiro.
Deixa pra lá,
eu tenho cara de saxofone.
Você tem cara do que quiser.
Entendi a ideia,
mas isso depende
de conseguirmos vender
todos esses conjuntos.
Se não vender,
a gente fica sem nem roupa íntima.
É verdade,
por causa do risco,
nós dois só fizemos amostras.
Com eles
só conversamos verbalmente.
Afinal,
somos nós quatro trabalhando juntos.
Então nós dois precisávamos voltar
e conversar com vocês dois.
Vocês três decidam,
não me incluam mais nisso.
Para mim tanto faz ganhar mais ou menos.
Contanto que vocês três
consigam me levar
de volta para Pequim, tá bom.
Vocês três jogaram o problema para mim.
Mas você acha que
o irmão Boa Sorte de vocês
é do tipo que desiste quando as coisas ficam difíceis?
Não,
tenho que enfrentar o desafio, né?
Olha só,
nem joguei a bomba em você.
Que mão boa eu tenho!
Quatro, cinco, seis, sete, oito,
vou embora num instante.
Esse tipo de coisa, vamos lá!
Vamos lá!
Vem!
Bora!
Bora, bora!
Vamos gritar um lema!
Esse aqui, esse aqui.
A vida é feita de agitação!
Eu grito 'vida',
vocês gritam 'é feita de agitação'!
Tá bom!
Vida!
É feita de agitação!
Roupa!
Esse carro é emprestado.
É emprestado, não estraguem!
Chega, chega, desçam!
Que bagunça!
Muito bom, muito bom!
Este carro é emprestado.
Não grite aqui!
Então onde eu grito?
Vai para lá,
buscar clientes na rua.
Vá devagar.
Solte um pouco,
Tá bom.
faça barulho.
Garanto que vou cumprir a missão.
Rápido!
Então vamos.
Vamos, vamos, vamos!
Busque mais clientes!
Muito bom!
Obrigado.
Jaqueta de couro!
Muito bom!
Muito bom, muito bom!
Jaqueta de couro, jaqueta de couro!
Jaqueta de couro!
Jaqueta de couro, muito bom!
Muito bom!
Jaqueta de couro, jaqueta de couro.
Muito bom, muito bom, jaqueta de couro.
Muito bom, muito bom.
Jaqueta de couro.
Calça jeans, calça jeans.
Muito bom, muito bom!
Tem novos!
Novos, novos!
Por aqui, por aqui!
Novos, olha!
Pra frente.
Obrigado.
Jaqueta de couro, jaqueta de couro!
Compra um conjunto pra sua irmã!
Muito bom, muito bom!
Mano, mano!
Quanta gente!
Vem, vem, vem!
O que está acontecendo aqui?
Com certeza eles trouxeram essa galera.
Tanta gente assim.
É meio assustador.
Pega as roupas, pega as roupas, vem!
Muito bom!
Vieram comprar de nós?
É isso? É?
Bom, bom!
Muito bom, muito bom!
Calça jeans, calça jeans!
Esse jeans é muito bonito.
Moça.
Moça, olha esse jeans.
Muito bom.
Está bom.
Pode ser.
Quanto custa?
Já foi vendido.
Já foi vendido, já foi vendido.
É só isso.
Só isso não é suficiente.
Jeans.
Não, não, não.
Isso, jeans.
Isso.
Bom, bom.
É por aqui.
Elas estão com frio, vamos entrar para conversar.
Vamos entrar para conversar, venham.
Não fuja, não fuja.
O preço é negociável.
Que coisa.
Pague com ela.
Pague lá com ela.
Muito bom, muito bom.
Isso é bonito.
Pode experimentar qualquer um.
Qual você quer?
Esse jeans serve, né?
E esse, está bonito?
Esse, esse.
Esse não está bonito.
A velhinha é bem exigente.
Esse mesmo.
Esse está bonito.
Vocês acham que o dinheiro que eles ganham aqui
pode ser levado embora?
Claro que não.
Bonito.
Muito bom, muito bom, muito bom.
Esse número, esse número.
Tudo desse número, um conjunto completo.
O dinheiro, dá pra ela,
dá pra Zhuangzhuang.
Recebeu o dinheiro, né?
Esse serve, esse.
Esse está bonito, muito bom.
Zhuangzhuang!
Xu Shengli!
O que você está fazendo?
Eu? Brincando com bolas de neve.
Acabei de bater na porta do seu quarto um tempão,
você não estava lá.
Está aqui brincando de guerra de neve.
Eu disse, fiquei jogando um tempão
e você não reagiu.
Olha bem de quem é esse quarto.
Esse não é o seu quarto?
Então, então esse é o meu quarto.
Rápido, rápido, vamos.
Vamos, vamos, vamos.
Liangliang, Liangliang está dormindo, rápido.
Quem é?
Não esperava que dessa vez fosse tão tranquilo.
É mesmo.
Parece até um sonho.
Que bonito!
Obrigado.
Tchau.
Cuidado, está quente.
Obrigado.
Deixa eu descascar pra você.
Cuidado, está quente.
Tá quente mesmo.
Tudo bem.
Certo.
Segure embaixo.
Um apito.
É pra você.
Comprei na estação de trem.
Considere uma lembrança.
Isso não é uma lembrança.
É um amuleto de proteção.
Já sei.
Quando eu soprar,
você vai aparecer.
Talvez.
Tá bom.
Eu não estou aqui?
Eu só quero soprar.
E quando eu sentir sua falta?
Eu também consigo tocar.
Olha como suas orelhas estão congeladas.
Nem sabe usar um gorro quando sai.
O que... o que você disse?
Eu disse
que descobri que gosto bastante de você.
Não ouvi direito o que você disse.
Eu disse que sua circulação cerebral
está falhando.
Você não disse que gostava bastante de mim?
Vocês nem imaginam
o quanto estou feliz.
Só nesses últimos dias,
já consegui trazer
uma companhia inteira de pessoas.
Então não tem mais nada a ver comigo.
Tem sim.
Um pouquinho.
Não imaginava
que, além de mim,
Liangliang na Rússia
também é muito popular, né?
Cara,
essa nossa mercadoria
já vendemos quase tudo.
O que vamos fazer agora?
Eu queria ter dito a vocês
que aqui localmente
o custo de comprar e trocar mercadoria
é alto demais.
Descobri
que em Vladivostok
acabou de chegar um lote
grande de roupas da China.
Vladivostok.
Isso não importa.
É mais ou menos isso.
Chegou um lote
grande de roupas da China,
qualidade excelente.
Mas não me atrevi a fechar negócio
porque
nossas vendas não são tão grandes.
Nosso capital
também não é tanto.
Mas vejo que
nesses dias nossas vendas aumentaram,
não é?
Calculei o lucro
e o capital também está suficiente.
Então tomei a liberdade
de ligar para eles hoje.
Acho que vamos ganhar muito dinheiro
com isso.
Tem que ser nosso mano da sorte mesmo.
Buscar sorte, ter sorte,
né?
Cento e setenta e cinco mil.
Certo.
Vem, bebe um pouco.
Caramba.
Sofia voltou, né?
Olá.
Eu sou aquela
que vende no mercado recentemente,
colega de profissão,
também compatriota.
Chinesa.
Olá, olá.
Meu sobrenome é Du,
pode me chamar de Sr. Du.
Posso ajudar em algo?